**УЧЕБНАЯ ПРОГРАММА НЕТОЛОГИИ: Инженер по тестированию ПО: с нуля до middle**

Ссылка на курс: https://netology.ru/programs/qa-middle#/lessons

**Введение в тестирование:**

1. Введение в тестирование ПО. Методы и виды тестирования
2. Дополнительные материалы по вёрстке
3. Основы клиент-серверного взаимодействия
4. Как правильно искать информацию?
5. Тестирование ПО. Многообразие тестирования
6. Артефакты тестирования. Дефекты
7. Артефакты тестирования. Тестовая документация
8. Инструменты тестирования для работы с документацией
9. Инструменты тестирования. Клиент-Сервер
10. Жизненный цикл разработки ПО. Гибкие методологии разработки ПО
11. Курсовая работа по модулю

**Git - система контроля версий:**

1. Вводная информация по курсу «GIT — система контроля версий»
2. Внедрение системы контроля версий
3. История работы и ветки
4. Командная работа

**Java для тестировщиков:**

1. Введение в Java: JDK, JRE, JVM, IntelliJ IDEA
2. Программирование на Java: переменные, операторы, работа с отладчиком
3. Примитивные типы данных, условные операторы, выход за границы типов и погрешность вычислений
4. Testability, авто-тесты, введение в ООП: объекты и методы
5. Система сборки Maven, управление зависимостями, авто-тесты на JUnit5
6. Циклы, параметризованные тесты и аннотации
7. Выстраивание процесса непрерывной интеграции (CI): Github Actions. Покрытие кода с JaCoCo, статический анализ кода: CheckStyle, SpotBugs
8. Объектно-ориентированное программирование и проектирование
9. Объектно-ориентированное программирование: ключевые принципы
10. Объектно-ориентированное программирование: ключевые принципы
11. Объекты с внутренним состоянием, управление состоянием при тестировании
12. Композиция и зависимость объектов. Mockito при создании авто-тестов
13. Наследование и расширяемость систем. Проблемы наследования
14. Исключительные ситуации и их обработка. Тестирование исключений
15. Интерфейсы для организации малой связности. Обобщённое программирование (Generics)
16. Collections Framework. CRUD и тестирование систем, управляющих набором объектов

**Автоматизированное тестирование:**

1. Основы автоматизации
2. Тестирование API, Continuous Integration
3. Тестирование веб-интерфейсов, Selenium и Selenide
4. Selenide
5. Patterns
6. Behaviour Driven Development
7. Docker и Docker Compose
8. SQL
9. Репортинг: Report Portal
10. Заключительная лекция

**Курсовая работа по итогам 4 модулей и введение в JavaScript:**

1. Курсовой проект по первым 4 модулям обучения
2. Знакомство с JavaScript. Часть 1
3. Знакомство с JavaScript. Часть 2

**JavaScript для тестировщиков:**

1. Основные понятия
2. Функции
3. Расширенная работа с массивами
4. Объекты
5. Классы
6. Обработка исключений и замыкания
7. Асинхронность
8. Функции декораторы, оператор “...“, call, apply

**Автоматизация тестирования веб-интерфейсов (JavaScript):**

1. Использование JS в браузере. Тестирование, дебаггинг.
2. Знакомство с платформой Node.js
3. Jest. Playwright
4. Puppeeter, ч.1
5. Puppeeter, ч.2
6. Cypress, ч.1
7. Cypress, ч.2
8. CI/СD

**Тестирование мобильных приложений:**

1. Ручное тестирование мобильных приложений. Введение.
2. Тестирование iOS-приложений
3. Тестирование Android-приложений
4. Инструменты для ручного тестирования мобильных приложений
5. Снифферинг. Настройка и возможности
6. Выбор устройств для тестирования
7. Особенности функционального и нефункционального тестирования на мобильных устройствах
8. Автоматизация тестирования мобильных приложений
9. UIAutomator. Автоматизация тестирования Android
10. XCUITest. Автоматизация тестирования iOS
11. Appium. Кроссплатформенная мобильная автоматизация тестирования
12. Espresso. Автоматизация тестирования Android
13. Espresso. Продвинутая автоматизация тестирования Android

**Тестирование производительности:**

1. Введение в тестирование производительности
2. Подготовка стенда тестирования
3. Создание нагрузочных тестов WEB
4. Проведение нагрузочного тестирования DB
5. Подготовка отчета о тестировании. Завершение проекта.

**Тестирование безопасности:**

1. Введение в тестирование безопасности
2. SQL, XSS, Code и другие инъекции
3. Сетевая безопасность
4. Инъекции и уязвимости на уровне операционной системы
5. Права доступа, авторизация, сессии, cookie
